
# Командный созвон №1
## Агенда
- **Дата**: 18.06
- **Тема встречи**: Установочная встреча с заказчиком
- **План встречи**:
  - Познакомиться с заказчиком
  - Задать появившиеся вопросы заказчику
- **Участники**:
  - Клюканов Виталий (Заказчик)
  - Костромитин Михаил
  - Романов Александр
  - Максимова Екатерина
  - Шаповаленко Егор
  - Пчелкин Никита
  - Макаров Максим
- **Протоколист**: Макаров Максим
- **Запись встречи**: https://disk.yandex.ru/i/9JEHfWJUPNfzCA
 
## Протокол встречи

Встретились с заказчиком, после этого задали ему появившиеся после прочтения задания вопросы. Их список с ответами представлен ниже:

- В каком формате подгружать датасет (zip или др.)? Как подгружать размеченный датасет и нужно ли это в принципе? **Чисто папка с image/labels. Формат кадров jpg**
- Какой input/output у платформы? Какие операции проводит обученная модель? **Детектирование объектов на изображении. Формат YOLO, Задача обнаружения. Разметка соханится в .txt файле с тегом класса  и координатами рамки**
- Какие параметры предобработки желательны? **Стандартая аугментация (ресайз, отражения, т.д.)**
- Что понимается под фильтрацией плохих кадров? **Можно не делать, также конвертация форматов**
- Параметры предобработки настраиваются вручную для всего датасета целиком? **Нет, автоматически одинаково для всех картинок в датасете**
- Есть ли ограничения по объёму данных? И по времени обучения? **Ограничения по железке. Данные скорее всего в районе 20 000**
- Опишите пользователя данного продукта (студент, ml инженер, исследователь и т.д.)? Сценарии использования? **Программист, которому нужно обучить рабочую модель**
- Докер / не докер, где производится вычисление **Всё локально, GPU тоже локально**
- Что сохранять в БД? Должны ли храниться изображения на бд? **Не нужно БД**
- Это приложение с доступом от нескольких человек к одному удаленному серверу или развернутое локально? Нужна ли авторизация пользователей? **Нет, 1 человек**
- Что подразумевается под версионированием датасетов? Какую цель преследует данная фича? Что считается новой версией? **Как гит для данных, чтобы менять версии датасеты (DVC)**
- Насколько необходима доп. Функциональность? Что является основным продуктом? Система для датасетов или система для обучения моделей? **Система для работы с моделями ultralytics для поиска объектов на изображении**
- Чья GPU используется? Локальная или на сервере каком-то? **Локальная**
- Насколько принципиальна обработка видео? **Также как фото, но с разбиением по кадрам**
- Регистрация пользователей? **Нет**
